Eğitmen: Artık üçüncü taraf paketi
olmadan talep göndermek mümkün.
Modern tarayıcılardaki modern JavaScript'te API'yi
getirmeniz gerekir.
Bu, tarayıcılarda yerleşik olarak
bulunur, genel olarak kullanılabilir bir işlevdir ve URL'lere
istek göndermek için kullanabilirsiniz.
Şimdi, hata işlemenin biraz hantal olabileceği
gerçeği dışında, bu API'ye karşı
konuşacak bir şey yok.
Ancak üçüncü parti kütüphanelerin kullanımı
konusunda da pratik yapmak istiyorum.
Bu nedenle, çok popüler olan axios paketini kullanacağız.
Bu, HTTP istekleri göndermek için JavaScript'te
ve dolayısıyla TypeScript'te de kullanabileceğiniz bir pakettir.
Bu yüzden kullanmaya başlamak için axios'u yüklememiz gerekiyor.
Bağımlılıkları yönetmek için NPM kullanabileceğimiz
projemizde bunun için npm install, dash, dash save
axios'u aynen bu şekilde çalıştırabiliriz ve bu şimdi
axios paketini yükleyecektir.
Bu yüklendikten sonra, şimdi burada axios'u içe aktarabiliriz,
axios'tan axios'u içe aktarın ve ilginç
bir şey göreceksiniz.
Şimdi bunu kullanmaya başlarsam ve buraya bir nokta yazarsam,
otomatik tamamlama alırım.
Örneğin, burada bir URL'ye get isteği
gönderecek bir get yönteminiz var.
Yani burada aslında yerleşik TypeScript desteğimiz var.
Ve eğer node modüllerine gidersek
ve axios paketine bir göz atarsak, işte burada.
Orada bir dizin olduğunu göreceksiniz. dts dosyası.
Dolayısıyla axios kütüphanesi yazarları, kütüphanelerini böyle bir TypeScript
çeviri paketiyle birlikte zaten paketlemişlerdir.
Orada her şey TypeScript'e açıklanıyor.
Bu paket veya bu dosya temel olarak TypeScript'e
bu JavaScript kütüphanesinin neler yapabildiğini ve hangi türleri
kullandığını açıklar.
Şimdi bazı kütüphaneler bunu yapıyor ve axios da bunlardan biri.
Bir kütüphaneyi kullanmaya başladığınızda bunu yapıp yapmadığını çok hızlı
bir şekilde anlayabilirsiniz.
Otomatik tamamlama desteği alamıyorsanız
ve çok fazla derleme hatası alıyorsanız, muhtemelen
ekstra türler yüklemeniz gerekir.
Burada yaptığımız gibi iyi bir destek alırsanız
ve bundan sonra hiçbir derleme hatası almazsanız, zaten
yerleşik tür çevirileri olan bir kütüphaneniz
var demektir.
Bu nedenle, herhangi bir ekstra tür yüklemenize gerek yoktur.
Bildiğim iyi oldu ve burada harika bir örneğimiz var.
Dolayısıyla, yerleşik desteğimiz
olduğundan, erişimi hemen kullanmaya başlayabiliriz.
Ve şimdi bu URL'ye bir HTTP isteği göndermek istiyorum.
Şimdi bu URL'yi kopyalayalım ve buraya girelim.
Ve bir şablon değişmezi oluşturmak için
bunu ters işaretler arasına gireceğim,
böylece bu dizenin parçalarını diğer değerler için dinamik
olarak kolayca değiştirebilirler.
Şimdi bu dizeyi yapıştıralım, oldukça uzun
ve sondaki API anahtarınızı bu sabitte sakladığımız Google
API anahtarımızla değiştirerek başlayalım.
Bunun için, bu bir şablon değişmezi olduğundan,
dolar işareti, küme parantezi ekleyebilir
ve ardından bu sabiti kullanmak için Google API anahtarını gösterebiliriz.
Ayrıca, bu adresi de değiştirelim.
Burada girilmiş sahte bir adresimiz var ve
tabii ki orada kullanıcının girdiği
adresi kullanmak istiyorum.
Şimdi önemli bir not, bu adres elbette tam olarak kullanıcının
girdiği metindir ve sundukları özel
karakterler, boşluklar, virgüller ve çok
daha fazlasını içerebilir.
Ve tüm bu karakterler
ve semboller URL'lerde desteklenmez.
Bu yüzden girilen bu dizeyi URL uyumlu
bir dizeye dönüştürmemiz gerekir.
Ve neyse ki, TypeScript ve JavaScript'in özellikle
bu konuda bize yardımcı olan yerleşik bir
işlevi vardır: encode URI işlevi.
Bunu çağırabilir ve ona bir dize aktarabiliriz
ve bu, bu dizeyi URL uyumlu
bir dizeye dönüştürecektir.
Bununla birlikte, koordinatlarımızı
geri almak için istek gönderebileceğimiz
bitmiş URL'yi elde ettik.
Şimdi get bize bir söz veriyor çünkü elbette
böyle bir isteği asenkron bir görev olarak göndermek.
Başarılı olursa günlüğe kaydederiz
ya da teknik bir hata veya hata
yanıt kodu alırsak yakalarız.
Bu noktada alabileceğimiz tüm hataları konsol günlüğüne
kaydedeceğiz, çünkü normalde başarılı olmamız gerekir.
Bu nedenle burada, yanıtımı then bloğunda
bekleyeceğim ve bu yanıtı da then olarak kaydetmek istiyorum.
Şimdi bununla birlikte, bunun bize ne vereceğini görelim derim.
Webpack sürecini tekrar başlatmak için NPM start'ı yeniden çalıştıralım ve bunu oluşturmaya
başlayalım.
Uygulamamıza geri dönelim
ve burada Altıncı Cadde gibi bir yere girelim.
Arama Adresine basarsam, bir süre sonra burada bir çıktı
aldığınızı göreceksiniz.
Ve orada 200 durum koduna sahip olmalısınız,
bu da isteğin başarılı olduğu anlamına gelir.
Ve sunucunun yanıtladığı verileri tutan
bir veri alanınız var.
Bu veri alanının bir sonuç alanı vardır ve sizin de anlayabileceğiniz
gibi orada bir dizimiz vardır.
Bu dizide birkaç öğe var, sayıları değişiyor.
Ve bunlar temel olarak Google'ın bulduğu sonuçlardır.
Ve ilk sonuç genellikle en iyisidir.
Yani buna bakarsanız, örneğin biçimlendirilmiş
adresi görürüz.
Yani Google'ın girdiğimiz bu adres
için bulduğu adres, bizim
girdiğimizden biraz daha eksiksiz.
Ve burada geometri anahtarımız var.
Bunu genişletirsek, bunun da bir konum anahtarı
olduğunu ve bunun da nihayetinde ilgilendiğimiz koordinatlara,
enlem ve boylama sahip bir nesne olduğunu
görürüz.
Sonunda, verilere, sonuçlara ve ardından ilk
sonuca, geometriye, konuma girmeliyiz ve enlem ve boylamı
olan bir nesneye sahip olacağız.
Ve bu enlem ve boylamı daha sonra bir harita
üzerinde görüntüleyebileceğiz.
Şimdilik bunu çıkaralım
ve response dot data dot
sonuçlarına erişerek koordinatlarımızı alalım.
Ve sonra ilk sonuç nokta geometrisi nokta konumu, yani gerçekten
bunu delmek.
Şimdi elbette fark edeceğiniz
şey, TypeScript burada şikayet etmese de, burada
da iyi bir TypeScript desteğimiz yok, değil mi?
Buraya bir nokta yazarsam, bu bir sonuç özelliği
olduğunu göstermez.
Ve gerçekten de, burada herhangi bir şeye, hatta
yanıtta mevcut olmayan bir şeye bile erişmeyi deneyebilirim
ve bu mantıklı.
TypeScript, istek gönderdiğim herhangi bir URL'nin
yanıtında ne olacağını nasıl bilebilir?
TypeScript, geliştirme sırasında
orada ne olduğunu öğrenmek için
devam edip istek göndermez,
bu da o kadar iyi olmaz.
Ancak TypeScript'e yanıtta ne olmasını
beklediğimizi söyleyebiliriz çünkü bu
get yöntemi aslında genel bir yöntemdir ve burada herhangi bir şey vardır, bu
aslında almayı beklediğimiz yanıtın türüdür.
Böylece, burada yanıt türümü ekleyebilir ve TypeScript'e
beklediğim şeyin bir sonuç anahtarına sahip bir nesne
olduğunu, bunun da nesnelerle dolu bir dizi olduğunu,
her nesnenin bir geometri anahtarına
sahip olduğunu, bunun da bir konum anahtarına sahip
bir nesne olduğunu, bunun da
bir sayı olan enleme ve bir sayı olan boylama sahip
bir nesne olduğunu söyleyebilirim.
Yani kesinlikle oldukça karmaşık bir tip.
Ancak bununla birlikte, buraya bir nokta yazarsak, otomatik tamamlama
alırım ve TypeScript burada neye eriştiğimi anlar.
Ve elbette, bu türü buradan çekip kendi tür takma
adımızı da oluşturabiliriz.
Belki burada, Google coğrafi kodlama yanıtı.
Bu benim özel türüm olur ve TypeScript'e
burada Google coğrafi kodlama yanıtını almayı
beklediğimi söyleyebilirim.
Şimdi, elbette, aslında yanıt sadece sonuç
dizisinden daha fazlasını içerir, ayrıca bir durum
kodu ve sonuç dizisinin her bir öğesinde
birden fazla başka alan ve ardından geometri vardır.
Elbette tüm bu alanları burada özel türünüze ekleyebilirsiniz,
ancak ben burada sadece aktif olarak ilgilendiğim
değerlere odaklanmak istiyorum.
Bu nedenle aslında ekleyeceğim
bir alan daha var ve o da sonuçların yanındaki durum.
Burada, en üst seviyede, durumumuz var ve bu bize Google'ın
başarılı olup olmadığını
söyleyen bir dize olacak.
Ve durum aslında ya tamam ya da birkaç başka
değer olacaktır.
Bu, temel olarak Google'ın bu adres için koordinatları
almayı başarıp başaramadığını bize bildirmek için yanıt
verdiği bir durum mesajıdır.
Ve tabii ki, resmi belgelerde burada
ne tür yanıtlar alabileceğimizi öğrenebiliriz.
Biraz aşağı kaydırır ve yanıtı
anla seçeneğine tıklarsanız, geri aldığınız
yanıtın içinde ne olduğunu öğrenir ve bu nedenle coğrafi
kodlama yanıtlarına tıklarsınız.
Ve sonra durum kodlarında,
mevcut durum kodlarını öğreniyoruz.
Örneğin, hiçbir şey bulunamazsa hepimiz sıfır sonuç aldık.
Başka kodlarımız da var ama burada
sadece bu ikisiyle ilgileniyorum.
TypeScript'e burada, bu iki değerden biri olan bir durum
kodu alacağımı söylüyorum.
Şimdi tekrar, bunun bir sayı değeri de olabilir,
ancak bu benim için burada iyi.
Dediğim gibi, bunu elbette daha eksiksiz
bir şekilde yazabilirsiniz.
Şimdi bu eklendiğinde, then bloğunda, response
dot data dot status'un iyi olup olmadığını kontrol edebiliriz, bu da bir şeylerin yanlış gittiği
anlamına gelir ve bu durumda buraya bir hata atabiliriz
ve bu nedenle bazı hata işlemlerini ayarlayabileceğimiz catch bloğuna
ulaşırız.
Bu yüzden burada konum getirilemedi hatası vereceğiz.
Ve sonra burada hata işleyicide bir şey yapmak için,
en azından hata mesajının çıktısını
aldığımız bir uyarı atabiliriz.
Bu elbette sadece çok temel bir hata işleme yöntemidir.
Aksi takdirde, başarılı bir yanıt alırsak, koordinatlarımızı
buradan alırız ve şimdi bu koordinatları bir harita üzerinde çıktı
almak için kullanabiliriz.